# 6.2 学Austin要花多长时间？

今天来跟想聊下大家很关注的一个问题：「**搞完Austin消息推送平台要花多长时间？**」

这个问题我被很多**股东**问过，大多数都是想要将Austin消息推送平台写进简历上，想要知道在秋招前能不能给整明白，整出来。

我在Austin的群也看过有个小伙**连续好几天**在群里问，想知道搞完要多久，这个系统难不难，适不适合在校的。

说白了，就是**想要在心里有个底**。这种问题很正常，我在正式工作前也想知道要达到实习/工作需要什么技能。

**不过，我给不了具体的时间，这对我来说挺难的**。因为每个人的学习时间、所掌握的基础是不同的。像我在大学的时候，我早上8点去图书馆，晚上9点从图书馆回宿舍，我也不知道你是不是跟我一样的。

还有就是可能你就刚刚整完SpringBoot，还没有做过任何项目，对很多技术都还没理解好。这样即便我文档很全了，但对于这部分同学来说，门槛还是相对较高。

而如果你已经有过Redis/Kafka这种基础了，只是Flink/xxl-job这种中间件没怎么用过，可能知道它们是干啥的，但不知道原理。那在这种条件下，上手项目的门槛又相对较低点。

也有在滴滴的、腾讯的工作几年了，把README文档刷一遍，**就能直接去看代码的整个流程了**。虽然会对细节有很多疏漏，但毕竟架构的见识和工作经验摆在那，上手会快很多。

**它适不适合在校生？肯定是适合的**。它不像商城系统要熟悉业务细节，有各种的商品信息。它不像广告系统要了解各种的专业名词才能看懂业务，广告系统有各种专业名词CPT/CPS/CPC/CPM/ROI/CVR...

Austin消息推送平台核心功能是很好理解的，就是**推送各种渠道的消息**。而推送消息为什么能是一个平台，只是**我们围绕着核心功能的基础上加多了很多基础建设**，它的存在不再是一个小功能，所以它就是一个消息推送平台。

每个公司几乎都会有发送消息的需求，也几乎都会有类似的封装。**Austin消息推送平台的架构和解决方案是通用的**，跟别的公司相比只在于这个**推送系统**它的规模以及所提供的平台能力差异性。

「**搞完Austin消息推送平台要花多长时间？**」

以我为例吧，我当时接手消息推送平台到熟悉它大概花了**两个多月**时间，一方面我当时刚实习，**技术确实也就那样**，在生产环境没用过JSON，没用过MQ，没用过Redis。另一方面，**文档确实没有像我现在的那么齐全**，生产环境下的代码经过了几代同事的迭代，代码风格差异也挺大的。

不过这两个多月不意味着我对这个系统就了如指掌了，**我只是掌握了整个推送消息的流程**，很多发送渠道的细节还是不懂的。

比如**以前的小程序消息推送**需要有下发凭证(formId)才能对消息下发，这是我后来对小程序消息迭代的时候才知道的。比如对于**push通知栏**消息它的链路十分长，我们做了一整套打点体系，但由于迭代和交接的问题，这个链路也是后面才慢慢摸索出来哪些是关键的位置...比如对于**短信计费**原来是要把**发送凭证+手机号**才能产生唯一的key，不然统计就会乱掉了...

话又说回来，如果把消息推送平台写在简历上去面试。以我的经验，面试官并不在意某个渠道的消息下发细节（除非他也是搞消息推送的），**更多的关注是系统的架构和整体的流程**，就没遇到过需要针对某个消息渠道做过多解释的。

经过我的迭代，现在Austin消息推送强依赖MySQL/Redis和Kafka。对于MySQL和Redis来说，差不多是每个项目的标配了，而Kafka后续我可能会考虑抽象出来由你们自己适配对应的MQ实现，MQ在这个场景下还是有必要的。

在面试前更多的是准备MySQL/Redis和MQ这几块技术栈，理论上**中间件在公司都有专门的人负责**，但这几个确实我们在日常开发中用得非常多，建议多去看看原理和源码。

像分布式配置中心、分布式定时任务、分布式计算引擎、分布式日志框架、监控告警框架这种你们要是对哪个熟悉的，就写上自己熟悉的框架。如果不熟悉的，面试的时候简单提一嘴流程就好了（建议去看看这些框架的设计思想）。

最后**不负责下个结论**吧：

1、如果你曾经做过些小的项目，了解MySQL/Redis和MQ的使用，大概**三周到1个月+**时间能对项目有所了解

2、如果你没做过小项目，只是刚学完SpringBoot，起码**2个月+**时间能对项目有所了解

3、如果你已经了解过各种的中间件（分布式配置中心、分布式计算引擎），在工作中也并不完全是后台的CRUD。相信我，你那时候就不会问要多久才能搞完这个消息推送平台。

若有收获，就点个赞吧

 


> 原文: <https://www.yuque.com/u37247843/dg9569/cd1wtzhxs3102ggg>