# 6.5 是否要从零实现austin？

很多austin股东都问过我一个问题：要不要从零实现一遍austin

具体问题具体分析吧，先说结论：如果时间充裕，也没有面试压力，是可以从零实现一遍的。反之，不建议。

## 如果你是面试官

我相信很多人都有过类似的想法：**自己做的东西太垃圾了，压根没东西写到简历上**。甚至现在看到这句话的时候，也是这么认为的。

其实吧，无论是公司晋升也好，面试也好，我们的项目内容，未必是要完全自己做的。

> 假设你的老板都不写代码了，某个功能模块也不是他写的，甚至技术方案也不是他出的，但他在PPT就写上了这个功能模块，一顿乱吹，最后他晋升了，为什么？


我们写进简历的内容，不是说要完全自己从零做的。进到公司里，哪有这么从零项目给你开发，项目都是已存在了，核心功能都是已实现了，我们进去可能就是修修补补，接点小需求做做。

又凑巧可能我们负责项目确实是有点东西的，在这上面维护了一年，核心功能代码逻辑都完全搞懂了，可能过程中修修bug，但是从来没推翻大改过核心流程。此时，你要跳槽了，核心流程要不要说是自己做的？

如果你很老实，简历上确实没什么实际的内容，幸好又通过了简历，但被面试官问到时，你就说：“我只是在上面改点小bug，接点小需求，没做什么”。

如果你是面试官，你会录取这个人吗？

## 原来我的学习历程是这样的

1、我在初学的时候经常去搜怎么学习编程，那时候还信奉手写代码，完全不用ide，就用记事本写。现在回想起来，多坑啊，多走了些弯路啊，哎。

2、我也会用上ide了，但还都说写代码能力很重要，要多敲代码，敲多了就有感觉了。可是，我跟着敲完也没什么感觉啊，越敲越没感觉。

3、我才知道，学习一个新技术之前，一定要搞明白它是干什么用的，不然学了也是白学。悟了这个道理，我就很少对着代码在那敲了，能复制为啥我要自己敲？反正API这玩意，我都记不住的了，等用到的时候，又不是不能搜索。

4、搜索多了，我发现很多问题我都搜过了，不如我自己记下笔记，下次直接翻笔记，这样效率不就上去了？

5、这笔记写得太烂了，太随意了，我都不想翻，翻了都不知道当时为啥把这些内容给写上了，可能就是复制粘贴觉得有用吧。

6、笔记搞好点吧，自己在这个过程中能复盘学习的思路和过程，下次遇到类似的问题，效率肯定能上去，况且应该也会有部分的人跟我遇到相同的问题吧

7、面试前就是得看八股文，各种理论知识就得背，在网上学习到的思路就是我的，面试又不考我CRUD能力，能让我通过面试的说明都没问题。最主要是，在工作中无非还是CRUD，八股文的各种知识都用不上。我就不信在工作中让我从零写出我面试回答的方案，再不济还有搜索，又不是限时要解决，工作不是考试。

8、算法题平时是真的得写，不下手写，不下手去练，我面试是真写不出来。


## 假如时间还充裕

如果时间还充裕，你又还没写过什么项目的，我是当然建议从零开发一遍。因为光看，跟自己实现一遍还是有比较大的差距的（如果你确实啥都没搞过）。

时间怎么算充裕呢？现在是5月12号。如果你是大一或者大二的学生，那没问题，时间我认为还是充裕的。

如果是你大三的学生，在暑假期间就开始要秋招了（秋招时间点大概是6~10月吧），这个时间从零写一遍就不太现实了，光是理解整个系统，可能都要花上三周。

校招除了项目还得花很多时间在算法题/八股文上，这些内容只要一段时间不看，就立马忘记，就是这么神奇的。


> 原文: <https://www.yuque.com/u37247843/dg9569/hq2w9k9kcfozwyts>